Bài tập tổng hợp

Xây dựng 1 website quản lý thông tin sinh viên với các chức năng
(Sử dụng thiết kế database ở bài tập trước)

a. Thêm sinh viên (cho phép upload hình)
b. Sửa sinh viên
c. Xoá sinh viên
d. Màn hình quản lý với danh sách sinh viên và các tác vụ cho mỗi sinh viên
e. Đăng nhập (sử dụng session) với chức năng remember me (*)
f. Gửi mail thông báo kết quả học tập
g. Xuất thông tin sinh viên dưới dạng file txt.

(*) Chức năng remember me
Nếu người dùng check vào checkbox ghi nhớ đăng nhập
thì lần đăng nhập sau sẽ tự điền tên đăng ký của user vào.